# 位图操作支持库

- **库标识**: `BmpOperate`
- **版本**: 2.0
- **GUID**: `42305932-06E6-47a5-AC79-8BDCDC58DF61`
- **作者**: 大有吴涛易语言软件公司
- **主页**: http://www.eyuyan.com
- **文件**: `BmpOperate`
- **可用命令数**: 35

该支持库实现了对位图（*.bmp）文件数据的操作。

## 数据类型

| 名称 | 说明 |
|---|---|
| `位图` | 该类型支持对标准的bmp文件格式数据的相关操作，各种压缩格式暂不支持。注：16位的bmp仅支持BI_RGB格式 |

## 命令

### 取错误信息

> 英文名 `GetErrorText` ｜ 返回值 **文本型**

在调用本数据类型的其他命令失败后可以随后立即调用本命令取得失败的原因。如果前一个操作是成功的，返回空文本。

### 载入文件

> 英文名 `LoadBmpFile` ｜ 返回值 **逻辑型**

从bmp文件载入位图数据，成功返回真，失败返回假。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `位图文件名` | 文本型 | - |  |

### 载入数据

> 英文名 `LoadBin` ｜ 返回值 **逻辑型**

从字节集或资源载入位图数据，成功返回真，失败返回假。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `位图文件数据` | 字节集型 | - |  |

### 取位图数据

> 英文名 `GetBmFileBin` ｜ 返回值 **字节集型**

取得该位图的二进制数据，数据格式为BMP文件格式，可以直接把本数据赋值给组件的“图片”/“底图”等属性或写到一个*.bmp文件。失败返回空字节集。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

### 取宽度

> 英文名 `GetWidth` ｜ 返回值 **整数型**

取得该位图的实际宽度，失败返回-1。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

### 取高度

> 英文名 `GetWidth` ｜ 返回值 **整数型**

取得该位图的实际高度，如果该位图的颜色点阵为正向（top-down）存储，高度为负值（不常见）。失败返回-1。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

### 取位深度

> 英文名 `GetBitCount` ｜ 返回值 **短整数型**

取得该位图中颜色的位深度。失败返回-1。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。有效的返回值及其含义如下：
	1：  单色；
	4：  4位色（16色）；
	8：  8位色（256色）；
	16： 16位色（65536色）；
	24： 24位色（16777216色）；
	32： 32位色（4294967296色）。
	

### 创建

> 英文名 `Create` ｜ 返回值 **逻辑型**

创建一个指定大小、位深度的位图，本对象内原有数据会被自动释放。成功返回真，失败返回假。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `宽度` | 整数型 | - | 位图的实际宽度 |
| 2 | `高度` | 整数型 | - | 位图的实际高度 |
| 3 | `位深度` | 短整数型 | - | 位图的颜色位深度。参看“取位深度”命令 |
| 4 | `初始颜色` | 整数型 | 可空 | 位图的初始颜色。如果本参数被省略，则新建的位图内包含的颜色数据不会被初始化，这样可以加快创建的速度，但是在使用本位图前可能需要手动进行必要的初始化。 |

### 取颜色表

> 英文名 `GetColorTable` ｜ 返回值 **整数型**

取得该位图使用的颜色表数据（注意，位深度大于等于16的位图不使用颜色表）。成功返回一个包含颜色表数据的数组，失败返回空数组（成员数为0）。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

### 取像素点阵

> 英文名 `GetBits` ｜ 返回值 **字节集型**

取得该位图中代表实际像素点阵的数据，该数据的排列格式取决于该位图的位深度和实际宽度，具体请参阅相关资料。失败返回空字节集。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

### 取某点颜色

> 英文名 `GetPixelColor` ｜ 返回值 **整数型**

取得该位图中某点的实际颜色值，以位图的左上角为坐标原点。注意，对位深度为16的位图，取得的颜色可能有少许误差，这是由16位位图的特殊内部结构决定的。如果指定的像素点坐标越界，将导致调用失败，返回-1。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `横坐标` | 整数型 | - | 以像素为单位。如果该参数指定的坐标超出了位图的实际范围，本命令将失败 |
| 2 | `纵坐标` | 整数型 | - | 以像素为单位。如果该参数指定的坐标超出了位图的实际范围，本命令将失败 |

### 取某点颜色索引

> 英文名 `GetPixelColorIndex` ｜ 返回值 **整数型**

取得该位图中某点的颜色在颜色表中的索引，以位图的左上角为坐标原点。失败返回-1。对使用颜色表的位图调用本命令比调用“取某点颜色”执行速度更快。对不使用颜色表的位图调用该方法将导致调用失败。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `横坐标` | 整数型 | - | 以像素为单位。如果该参数指定的坐标超出了位图的实际范围，本命令将失败 |
| 2 | `纵坐标` | 整数型 | - | 以像素为单位。如果该参数指定的坐标超出了位图的实际范围，本命令将失败 |

### 是否使用颜色表

> 英文名 `IsHasColorTable` ｜ 返回值 **逻辑型**

位深度小于16的位图使用颜色表，否则不使用。调用本命令后可能产生三种情况：
	1. 位图尚未创建/载入（即位图为空）。返回假，且设置“错误信息”为非空文本，随后调用“取错误信息”将取回该错误说明信息。
	2. 位图已经创建，该位图使用颜色表。返回真。
	3. 位图已经创建，该位图不使用颜色表。返回假。如果随后调用“取错误信息”将返回空文本。

### 是否为空

> 英文名 `IsEmpty` ｜ 返回值 **逻辑型**

如果该位图尚功创建或载入（即为空），返回真，否则返回假

### 置某点颜色

> 英文名 `SetPixelColor` ｜ 返回值 **逻辑型**

参看“取某点颜色”。成功返回真，否则返回假。注意，如果参数3所指定的颜色值不被当前位图格式所支持，系统会自动选择最接近的有效颜色

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `横坐标` | 整数型 | - | 以像素为单位。如果该参数指定的坐标超出了位图的实际范围，本命令将失败 |
| 2 | `纵坐标` | 整数型 | - | 以像素为单位。如果该参数指定的坐标超出了位图的实际范围，本命令将失败 |
| 3 | `欲置入的值` | 整数型 | - |  |

### 置某点颜色索引

> 英文名 `SetPixelColorIndex` ｜ 返回值 **逻辑型**

参看“取某点颜色索引”。成功返回真，否则返回假。如果该位图不使用颜色表或参数3指定的颜色索引超出了该位图颜色表的最大索引，本命令调用失败。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `横坐标` | 整数型 | - | 以像素为单位。如果该参数指定的坐标超出了位图的实际范围，本命令将失败 |
| 2 | `纵坐标` | 整数型 | - | 以像素为单位。如果该参数指定的坐标超出了位图的实际范围，本命令将失败 |
| 3 | `欲置入的值` | 整数型 | - |  |

### 置颜色表

> 英文名 `SetColorTable` ｜ 返回值 **逻辑型**

参看“取颜色表”。成功返回真，否则返回假。如果该位图不使用颜色表或指定的颜色表格式错误，本命令调用失败。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。
    注意，操作位图的颜色表需要对位图格式有一定的了解，错误的操作可能会破坏位图数据，请参阅相关资料

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲置入的颜色表数据` | 整数型 | 数组 |  |

### 置像素点阵

> 英文名 `SetBits` ｜ 返回值 **逻辑型**

参看“取像素点阵”。成功返回真，否则返回假。如果指定数据的格式错误，本命令调用失败。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。
    注意，操作位图的像素点阵需要对位图格式有一定的了解，错误的操作可能会破坏位图数据，请参阅相关资料

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲置入的点阵数据` | 字节集型 | - |  |

### 转换位深度

> 英文名 `SetBitCount` ｜ 返回值 **库类型#1**

转换本位图对象的颜色位深度，并返回转换后的对象。失败返回空位图对象。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲转换为的位深度` | 短整数型 | - | 本参数的有效值请参看本数据类型的“取位深度”命令 |

### 复制到

> 英文名 `CopyTo` ｜ 返回值 **逻辑型**

将本位图的某一矩形区域复制到目的位图，成功返回真，失败返回假。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `欲复制区域的左边` | 整数型 | 有默认值 |  |
| 2 | `欲复制区域的顶边` | 整数型 | 有默认值 |  |
| 3 | `欲复制区域的宽度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数省略，默认值为源位图宽度 |
| 4 | `欲复制区域的高度` | 整数型 | 可空 | 如果本参数省略，默认值为源位图高度 |
| 5 | `复制到的目的位图` | 库类型#1 | 可空 | 如果本参数省略，则复制到源位图对象。注意：如果是复制到自身，且欲复制区域和复制到的区域有重叠部分，可能出现重叠复制。 |
| 6 | `欲复制到位置左边` | 整数型 | 有默认值 | 注意：复制到的矩形不能超出目的位图的区域，否则本命令调用失败 |
| 7 | `欲复制到位置顶边` | 整数型 | 有默认值 | 注意：复制到的矩形不能超出目的位图的区域，否则本命令调用失败 |
| 8 | `透明色` | 整数型 | 可空 | 透明色为源位图在复制过程中将被忽略的颜色。如果本参数省略，不使用透明色。 |

### 取指针

> 英文名 `GetPointers` ｜ 返回值 **逻辑型**

取得该位图数据中关键段的指针，成功返回真，否则返回假。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。
    本命令适用于一些特殊的需要直接操作内存指针场合，一般用户不推荐使用！！如果需要修改这些指针所指向的数据，请务必谨慎，以免造成程序崩溃等意外结果

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `位图信息头指针` | 整数型 | 参考 | 该参数接收一个指向“位图信息头(BITMAPINFOHEADER)”结构的指针，也是指向BITMAPINFO结构的指针 |
| 2 | `像素点阵数据指针` | 整数型 | 参考 | 该参数接收一个指向位图实际像素点阵数据的指针。 |

### 旋转90度

> 英文名 `Rotate90` ｜ 返回值 **库类型#1**

将该位图顺时针或逆时针旋转90度，并返回旋转后的位图，失败返回空位图。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `是否顺时针旋转` | 逻辑型 | 有默认值 | 真，顺时针方向旋转；假，逆时针 |

### 镜像

> 英文名 `Mirror` ｜ 返回值 **库类型#1**

将该位图做水平/垂直镜像，并返回镜像后的新位图。失败返回空位图。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `是否水平镜像` | 逻辑型 | - |  |
| 2 | `是否垂直镜像` | 逻辑型 | - |  |

### 创建兼容位图

> 英文名 `CreateCompitableBitmap` ｜ 返回值 **整数型**

根据指定窗口的设备环境（DC）创建出一个兼容位图（设备相关位图），并返回其位图句柄（HBITMAP），失败返回0。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。
    本命令通常用于和API交互，一般用户不推荐使用。注意：该命令成功创建的位图句柄在不再需要时☆必须☆调用 DeleteObject API函数删除之！！否则可能造成GDI资源泄露，产生意外错误。
    该API在易语言中的声明如下：
	.DLL命令 删除对象, 逻辑型, , "DeleteObject"
	.参数 GDI对象句柄, 整数型
    直接把以上两行复制粘贴到易语言DLL命令区即可使用该API

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `窗口句柄` | 整数型 | 可空 | 所创建出来的位图将和该窗口的设备环境（DC）兼容。如果本参数省略，默认使用桌面窗口句柄 |

### 从句柄创建

> 英文名 `FromHandle` ｜ 返回值 **逻辑型**

从一个位图句柄（HBITMAP）创建出设备无关位图，该位图原有数据会被自动释放。成功返回真，失败返回假。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。注意：本方法创建出来的位图的颜色质量可能会受到当前屏幕显示模式的影响

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `位图句柄` | 整数型 | - | 一个位图句柄（HBITMAP） |

### 旋转

> 英文名 `Rotate` ｜ 返回值 **库类型#1**

把一个位图旋转一个角度，并返回旋转后的位图。如果失败，随后立即调用本对象的“取错误信息”命令将取得一个非空文本，该文本为失败的原因。注意：对一个位图进行旋转后会有少许失真。如果本旋转算法的精度无法满足要求，请根据实际情况用“取某点颜色/索引”、“置某点颜色/索引”结合相应的的旋转算法进行操作

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `旋转角度` | 小数型 | - | 正值代表正时针旋转，负值代表逆时针旋转 |
| 2 | `背景填充颜色` | 整数型 | - | 如果位图经过旋转后尺寸变大，新增的部分将用该颜色填充 |

### 取横向分辨率

> 英文名 `GetHorzResolution` ｜ 返回值 **整数型**

取出本位图的横向分辨率。分辨率一般在打印时用到。单位为“像素/米”

### 取纵向分辨率

> 英文名 `GetVertResolution` ｜ 返回值 **整数型**

取出本位图的纵向分辨率。分辨率一般在打印时用到。单位为“像素/米”

### 置横向分辨率

> 英文名 `GetHorzResolution` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置出本位图的横向分辨率。分辨率一般在打印时用到。单位为“像素/米”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `分辨率` | 整数型 | - | 单位为“像素/米” |

### 置纵向分辨率

> 英文名 `GetVertResolution` ｜ 返回值 **逻辑型**

设置本位图的纵向分辨率。分辨率一般在打印时用到。单位为“像素/米”

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `分辨率` | 整数型 | - | 单位为“像素/米” |

### 映射文件

> 英文名 `MapFile` ｜ 返回值 **逻辑型**

和“载入文件”类似。二者的区别是：“载入文件”方法会一次性把整个文件读入内存中，而本方法则会使用Windows的文件映射来实现“边使用边读取”的效果。注意：使用本方法后，被映射的文件将被本对象打开并占有直到本对象被销毁

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `位图文件名` | 文本型 | - |  |
| 2 | `DC句柄` | 整数型 | - |  |

### 位图_转换位深度

> 英文名 `Bitmap_ConvertBitCount` ｜ 返回值 **字节集型**

| # | 参数名 | 类型 | 修饰 | 说明 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | `DC句柄` | 整数型 | - |  |
| 2 | `原始位图数据` | 字节集型 | - | 如果本参数指定的不是有效的位图数据，将转换失败甚至造成程序崩溃 |
| 3 | `目的位深度` | 字节型 | - | 参看“位图”对象的相关方法 |

